# Практические задания по практике (Камчаров Максим, Группа ИСТбд-22, УлГТУ)
**Цель репозитория:**

•   task1 - Задание 1 по практике 
•  Описание: Создание класса BankAccount, моделирующего банковский счет с возможностью пополнения, снятия и перевода средств. Реализована проверка баланса и возвращается булево значение, указывающее на успешность операции.

• Задача:

    Создайте класс BankAccount
    Поля:
    имя владельца (строка);
    баланс (целочисленный);
    дата открытия (LocalDateTime);
    поле-флажок заблокирован ли счет (boolean).

    Действия:
    Добавьте один конструктор, который принимает только один параметр - имя владельца. Не забудьте инициализировать остальные поля начальными значениями.

    Добавьте методы:
    deposit(amount) — пополнение счета.
    withdraw(amount) — снятие денег.
    transfer(otherAccount, amount) — перевод денег на другой счет (с текущего счета снять amount и зачислить amount на счет otherAccount).

    Каждый метод должен возвращать значение типа boolean - успешно или неуспешно была проведена операция.

•   task2 - Задание 2 по практике 
•  Описание: Реализация различных операций с данными об автопарке, включая массивы, коллекции, сравнение объектов и Stream API.

•  Задача:

        1. Массивы (Работа с парком машин)
        • Создайте массив, представляющий годы выпуска 50 случайных машин (от 2000 до 2025).
        • Выведите только машины, выпущенные после 2015 года.
        • Посчитайте средний возраст авто.

        2. Коллекции (Управление моделями)
        • Создайте список с названиями моделей машин (например: Toyota Camry, BMW X5). Могут быть дубликаты!
        • Удалите дубликаты, затем отсортируйте модели в обратном алфавитном порядке, выведите на экран, затем сохраните в Set.
        • Реализуйте проверку: если модель содержит слово "Tesla", замените её на "ELECTRO_CAR".

        3. equals/hashCode (Сравнение автомобилей)
        • Создайте класс Car с полями: VIN, модель, производитель, год выпуска, пробег, цена
        • Переопределите equals и hashCode, чтобы две машины считались одинаковыми только при совпадении VIN.
        • Добавьте в HashSet несколько машин (включая дубликаты по VIN) и убедитесь, что дубликаты не добавляются.
        • Реализуйте Comparable<Car> для сортировки по году выпуска (от новых к старым).*

        4. Stream API (Анализ автопарка)
        Дан список машин (List<Car>):
        • Отфильтруйте только машины с пробегом меньше 50_000 км (добавьте поле mileage).
        • Отсортируйте по цене (по убыванию).
        • Выведите топ-3 самые дорогие машины.
        • Посчитайте средний пробег всех машин.
        • Сгруппируйте машины по производителю в Map<String, List<Car>>.

•   task3 - Задание 3 по практике 
•  Описание: Система бронирования номеров

•  Задача:

        1.  Создать абстрактный класс Room со следующими полями:
        •	int number — номер комнаты;
        •	int maxPersons — максимальное количество человек;
        •	int pricePerNight — цена за ночь;
        •	boolean reserved — признак, забронирована ли комната.
        2.  Создать иерархию наследования:
        •	Room ← ProRoom (абстрактный подкласс);
        •	EconomyRoom, StandardRoom, LuxRoom, UltraLuxRoom — конкретные классы, которые вызывают родительские конструкторы.
        •  Запретить создание объектов классов Room и ProRoom.
        3.  Создать параметризованный интерфейс RoomService<T extends Room> с методами:
        •	void clean(T room) — почистить комнату;
        •	void reserve(T room) — забронировать комнату;
        •	void free(T room) — освободить комнату.
        4.  Реализовать интерфейс в классе RoomServiceImpl<T extends Room>, с логикой:
        •	при бронировании менять флаг reserved на true;
        •	при освобождении — на false.
        5.  Создать пользовательское исключение RoomAlreadyReservedException, которое выбрасывается при попытке повторной брони уже занятой комнаты.
        6.  Создать демонстрационный класс Main, в котором:
        •	создаются объекты разных типов комнат;
        •	демонстрируются операции: очистка, бронирование, освобождение;
        •	тестируется выбрасывание исключения.
